# CodingBottle - Mobile
1. Extension에 대해 설명하시오.
2. Extension 내부에서 함수를 override할 수 있는지 설명하시오.
3. Closure에 대하여 설명하시오.
4. Closure와 함수와의 관계에 대해 설명하시오.

## Extension
확장(Extension)은 기존의 클래스, 구조체, 열거형 또는 프로토콜에 새로운 기능을 추가하기 위해 사용되는 Swift 언어의 기능입니다. 확장을 통해 이미 존재하는 타입에 대해 메서드, 계산된 속성, 초기화자 등을 추가할 수 있습니다. 이를 통해 타입의 기능을 확장하거나 프로토콜 준수를 추가할 수 있습니다.

예를 들어, 다음은 Int 타입에 확장을 사용하여 새로운 메서드를 추가하는 예시입니다:

```swift
extension Int {
    func squared() -> Int {
        return self * self
    }
}

```

위 코드에서 `Int` 타입에 `squared()`라는 메서드가 추가되었습니다. 이제 정수 값을 가지고 `squared()` 메서드를 호출하여 해당 값의 제곱 값을 반환할 수 있습니다.

함수 오버라이딩(Function Overriding)은 서브클래스에서 슈퍼클래스의 함수를 재정의하는 것을 의미합니다. Extension 내부에서는 함수 오버라이딩이 불가능합니다. Extension은 이미 존재하는 타입에 대한 기능 확장만 가능하며, 상속 관계나 오버라이딩과 같은 클래스 계층 구조와 관련된 개념들은 Extension에서 사용할 수 없습니다.
<hr>

### Extention사용 시 주의 사항

Swift에서 확장(Extension)을 사용할 때 몇 가지 주의할 점이 있습니다:

1. **확장은 새로운 기능을 추가할 수 있지만, 이미 존재하는 기능을 오버라이드(Override)하거나 변경할 수 없습니다.** 예를 들어, 클래스에 이미 있는 메서드나 속성에 대해 확장에서 같은 이름의 메서드나 속성을 정의하면 컴파일러는 오류를 발생시킵니다.
2. **확장은 타입에 새로운 저장 속성(Stored Property)을 추가할 수 없습니다.** 계산 속성(Computed Property)이나 메서드, 초기화자 등은 추가 가능하지만 저장 속성은 추가할 수 없습니다.
3. **확장에서는 기본 초기화자(Default Initializer)와 이니셜라이저 위임(Initializer Delegation)를 사용할 수 없습니다.** 그러므로 필요한 경우 기존 타입 내부에서 초기화자를 정의해야 합니다.
4. **확장으로 프로토콜 준수가 가능하지만, 이미 구현된 프로토콜 요구사항을 확장에서 다시 구현하면 컴파일러는 오류를 발생시킵니다.**
5. **클래스에 대한 확장은 해당 클래스가 상속받는 슈퍼클래스의 멤버들을 오버라이드 할 수 없습니다.**

## Closure

클로저(Closure)는 일급 객체(first-class citizen)로서 독립적으로 전달되거나 저장될 수 있는 동작(behavior)을 나타내는 코드 블록입니다. 클로저는 이름이 없으며 주변 문맥(context)에 따라 변수 및 상수를 캡처(capture)할 수 있습니다.

간단한 클로저 예시:

```swift
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

// 클로저를 사용하여 배열 내 짝수만 필터링하는 예시
let evenNumbers = numbers.filter { $0 % 2 == 0 }

// 클로저를 사용하여 배열 내 모든 요소에 대해 제곱하는 예시
let squaredNumbers = numbers.map { $0 * $0 }

```

위 코드에서 `filter(_:)`와 `map(_:)` 함수에 전달된 `{}` 안에 있는 부분이 클로저입니다. 클로저 내부에서 `$0`는 배열의 각 요소를 의미합니다. 첫 번째 예시에서 짝수만 필터링하기 위해 `$0 % 2 == 0` 조건을 사용하고 두 번째 예시에서 각 요소의 제곱 값을 계산하기 위해 `$0 * $0` 표현식을 사용합니다.

클로저와 함수 사이의 관계는 매우 밀접합니다. 실제로 함수도 하나의 특별한 형태인 클로저입니다. 일반적인 함수 정의(`func`) 외부에서 선언된 클러져와 달리 이름과 매개병수 등 별도 선언 없이 `{}` 중괄호 안에 작성됩니다.