# 프로세스와 스레드의 차이 / TableView, CollectionView의 차이

## 프로세스 ?

> 운영체제에서 자원을 할당받는 작업의 단위 (Task)
> 

Code, Data, Stack, Heap 을 각자 할당받아 프로세스 간에는 서로의 변수, 자료구조에 대해 절대 접근할 수 없다.

프로세스간 데이터의 접근을 위해선 InterProcessCommunication(File, Socket, …etc) 의 방법을 이용해야 한다.

## 스레드 ?

> 한 프로세스 내부의 동작하는 여러 실행의 흐름
> 

프로세스와는 다르게 메모리 영역이 독립적으로 있지 않음(Stack 제외)

Stack이 독립적 메모리 영역으로 있는 이유는 LIFO 이기에  Stack이 쌓이면 프로세스가 섞인 채로 순서대로 나와 흐름에 방해를 주기 때문

스레드는 모든 프로세스 내부에 최소 한개 이상 존재하며, 이를 메인 스레드라고 부른다.  이 메인스레드에선 주로 UI 업데이트, 사용자 입력 처리 등의 작업을 담당한다.

주된 차이점으론 iOS의 앱 내부에선 멀티프로세스가 아닌 멀티스레드 방식을 채택하고 있다는 점과, 메모리의 공유여부, context switch시 스레드가 더 우월(자원관리, 속도 면에서)하다는 점이 있다.

1. 스레드를 백그라운드로 보내는 방법? 
2. 앱 내부에선 멀티프로세스, 멀티스레드 어떤 방식을 택하는가?

## TableView ?

<aside>
💡 단일 열로 데이터를 보여주는 다중 행 뷰

</aside>

연락처, 설정 앱 등에 사용되는 기본적인 다중 행 뷰

UITableViewDataSource, UITableViewDelegate의 구현이 필요하다.

장점

- cell을 재사용할 수 있어, cell을 초기화하는 부담을 줄일 수 있다.
- 메모리를 절약하여 많은 데이터를 효율적으로 표시할 수 있기 때문에, 단순한 항목을 표시할 때는 tableView로 충분하다.

단점

- 레이아웃의 한계 - 화려한 디자인의 표시를 필요로 할때는 한계가 명확함

## CollectionView ?

<aside>
💡 순서 있는 데이터의 모음을 관리하고 커스텀된 레이아웃을 보여주기 위한 객체

</aside>

대표적으로 사용되는 곳은 갤러리이며 여러 데이터를 보여주기 위한 대부분에 곳에 사용되는 뷰이다.

테이블뷰와 마찬가지로 UICollectionViewDatasource, UICollectionViewDelegate의 구현이 필요하다.

가로, 세로 모두 커스텀 가능하며 행, 열간 스크롤이 모두 가능하다.

장점

- 복잡한 데이터를 표현하기 적합하다.
- tableview와 같이 cell이 재사용 가능하여 부담을 줄일 수 있다.
- cell 이 customizable하여 여러 화려한 디자인을 실현할 수 있다.

단점

- 복잡하여 구현이 힘들다
- 셀이 커스텀 가능한대신 이를 계산하는 연산이 들어가기에 복잡해질 경우 성능에 저하가 생길 수 있다.

주된 차이점은 레이아웃의 유연성으로 얼마나 다양한 커스텀이 가능한가가 되겠다.

1. DataSource와 Delegate의 역할이 무엇인가?
2. 어떨 때 CollectionView를 사용하는가??